BASADO EN EL WEBTOON SWEET HOME
DE CARNBY KIM Y YOUNGCHAN HWANG
DULCE HOGAR
DÍA 337
DEL BROTE DE LA MONSTRUALIZACIÓN
Cinco minutos para el pase de lista.
Por favor, paren lo que estén haciendo
y regresen a sus puestos.
Cinco minutos para el pase de lista.
Por favor, prepárense para el pase
de lista en su zona de vivienda.
Por favor, revisen si faltan personas
y esperen en sus puestos.
Espérame.
Además, los sobrevivientes
no participarán en esta expedición.
Las expediciones están
prohibidas por el momento.
Se tomó esta decisión
para garantizar su seguridad.
Confíen en la decisión del pelotón
y cooperen con nosotros.
Por favor, revisen si faltan personas.
Fuera.
¡Devuélvemela!
¡Dámela!
¿Cuándo se hizo esta cicatriz?
Anoche.
Esto podría ser un problema.
No parece preocupante.
No te vuelvas blando, idiota.
Hay que asegurarse.
Vamos, no hagas esto.
Es solo un niño.
Que también se puede convertir.
No se hacen excepciones.
Entonces, lo haré yo.
Deberías haberlo hecho anoche.
Puedes revisarme primero.
¿Contento?
Deberíamos ser más minuciosos contigo.
Es lo justo para los asesinos, ¿no?
Señor.
Creo que es suficiente.
Mira.
¿Así está bien?
Vamos.
Señora, ¿está bien?
Me duele el estómago.
¿Quiere una aspirina?
¿Seguro que puedo tomarla?
Pero no tengo cómo pagarte.
Muchas gracias.
No hay por qué.
Señora, ¿dónde está su hijo?
¿No está afuera?
Un momento.
Oh Jun-il, número 211, no afiliado,
desapareció en el área A.
Oye.
¿Cómo subiste otra vez?
¿Y el pase de lista?
Llévenme con ustedes.
También quiero ir.
¿A hacer qué?
¿A morir?
No, a…
Matar.
Claro, tenemos que matar monstruos.
Pero ni siquiera
has servido en el Ejército.
¿Acaso tienes arma?
No.
Quizá no pudiste ir porque no tenías una.
¿Tu mamá no te compró un arma?
Vamos, sargento.
Déjelo en paz.
¡No te burles de mí, maldito!
¡Te mataré!
Ya basta.
Qué molesto.
¿Qué pasa?
Señor.
¿Hacían un pícnic?
Vamos, Kim.
Nos estábamos relajando.
Más vale que no.
Hoy nos dirigimos
a una zona no verificada.
- No es una expedición normal.
- Vamos.
Nadie sabe qué hay allí, ¿sí?
- Sí, señor.
Salimos dentro de cinco minutos.
¿Tan peligroso es?
¿O solo hacen de cuenta que buscan
y se quedan con todo el botín?
¿Qué diablos dijiste?
- ¡Oye!
- No lo entiendo.
Antes llevaban
a los sobrevivientes que podían.
¿Por qué nos lo prohíben ahora?
Hasta hicieron la vista gorda
con el asesinato.
¡Es difícil creer
que nos estén cuidando!
Tómalo. Es peligroso afuera.
¿De verdad podemos ir?
¿No es lo que querías?
Sí.
Claro que sí.
Buena suerte.
- ¿Perdón?
- ¿Qué?
¿No se supone que debe protegernos…?
¿"Se supone"?
No, sargento. O sea…
No estamos obligados
a dar la vida por ustedes.
Intenten sobrevivir por su cuenta.
No van a tardar mucho
en aprender a valorar la vida.
Adelante.
No los detendré.
¡Ese hijo de puta!
¡No sirve de nada sin su arma!
Baja la voz. Te oirán.
¿Y qué si me oyen?
No pueden hacer nada al respecto.
Aun así…
Maldito cobarde.
Piénsalo así.
El pelotón Cuervo es básicamente
nuestro guardaespaldas.
- Entiendo.
- Están para protegernos.
¿Qué podrían hacernos?
Vamos, amigo.
No le hagas caso.
No todos sienten eso.
Estamos vivos gracias a ti.
No lo toques.
Tarda mucho en sanar.
Todos pasan por eso.
Estoy bien.
No te preocupes.
Prometo conseguirlo hoy.
¿Sale con alguien, sargento?
Dicen que no,
pero todos salen con alguien.
- ¿Tú sí?
- Vamos.
No estaría bien
que yo saliera con alguien y usted no.
No siento necesidad.
¿Dice que es soltero por elección, señor?
Quiero decir…
Estuve pensando.
Usted no es feo.
Y es bueno matando
monstruos y sobreviviendo.
Es un ejemplo
para la vida de hoy, ¿por qué…
no encontró a nadie?
¿Cómo te trata la vida últimamente,
Seok-chan?
Siempre se ve muy enojado usted.
Los chicos tienen miedo de hablarle.
Debería sonreír más.
Déjate de tonterías.
¿Cuánta artillería nos queda?
Tenemos granadas y explosivos,
pero poca munición.
Tenemos una caja de incendiarias
y tres cajas de regular.
¿Y combustible?
Si no encontramos,
esto se convierte en basura.
¿No deberías preocuparte más por eso
que por mi vida amorosa?
Sí, señor.
¿Dónde estabas?
¿Cómo pudiste ir solo?
- Eso duele.
- ¡Tonto!
- Basta.
- ¿Cómo pudiste ser tan imprudente?
- Por favor, cálmese.
- Dios mío.
Regresó.
Tienes 30 años.
Ya no eres un niño.
Tienes que empezar a actuar
como un adulto.
No puedo cuidarte para siempre.
Oh Jun-il.
Tienes que recomponerte, ¿sí?
¿Por qué sigues saliendo?
Por medicina.
¿Qué?
Necesitas medicina.
Todas las noches,
muerdes para soportar el dolor.
Perdiste muchos dientes
por morder tan fuerte.
No me gusta que estés enferma, mamá.
Ya me voy.
Solo salió porque yo estaba enferma.
Por favor, déjalo pasar.
Se perdió el pase de lista,
pero es un buen muchacho.
Él no mataría ni a una mosca.
No se preocupe por él.
No pude ocultarlo.
Creció viéndome enferma toda su vida.
¿Es grave?
Es cáncer.
Desde el mes pasado,
siento que mis entrañas
se están desgarrando.
Debo estar recayendo.
Si estuviera sola,
habría muerto hace mucho tiempo.
Pero estaba tan preocupada por Jun-il
que peleé con todas mis fuerzas.
Pero no creo que me quede mucho tiempo.
La idea de dejar
a ese niño solo en este mundo…
Dijiste que nos dejarían salir
si insistíamos.
Esperaba llenar mi estómago por una vez.
Pero ya no lo lograré.
Idiota.
¿Es todo lo que tienes que desear?
¿Pensaron que nos echaríamos atrás
si nos asustaban?
¿Qué vas a hacer ahora?
Deja de causar problemas.
Vamos.
¿A dónde?
A ver a la persona
que ni los soldados pueden menospreciar.
Jefa Ji, ¿estás ahí?
Jefa Ji.
Soy yo, Do Sang-jin.
Hola, ¿cómo estás?
Les dije que no vinieran.
Es un poco urgente.
¿Qué pasa?
No soporto no ir a expediciones.
¿Qué quieres que haga?
Ayúdanos, por favor.
Sé que tampoco eres fan del pelotón.
Cuando nos bombardearon,
tú y Gi-nam fueron
los que los trajeron aquí.
Pero esos idiotas actúan
como si fueran los jefes.
También hicieron la vista gorda
con lo ocurrido a Gi-nam.
Lo siento.
Se me escapó.
Si tienes hambre, trabaja.
Hay trabajo que hacer.
Pero quiero salir.
¿Y hacer qué?
Quiero vivir una vida decente.
No soporto estar atrapado bajo tierra.
Todos lo hacen.
Deja de llorar.
Vamos, jefa.
Habla en nombre de los sobrevivientes.
El pelotón hace su trabajo
y yo hago el mío.
Acordamos no interferir.
Pero yo podría ayudarlos…
si ustedes me ayudan.
¿Perdón?
Quieren salir, ¿no?
POR FAVOR, COOPEREN CON EL EJÉRCITO
PARA RESTAURAR
EL ORDEN Y LA SEGURIDAD
PROTOCOLO DE ADMISIÓN
FRENTE HACIA EL ENEMIGO
La seguridad está desactivada.
Todo despejado.
Abre el portón. Nos vamos.
CERVEZA
LIBRO DE FRASES EN FRANCÉS
Suena ridículo, maldición.
CURRY EN POLVO
¿Qué diablos haces?
¿Estás loca?
Dame un poco.
Suéltame, perra loca.
¡Suéltame!
Pero la puta madre.
Devuélvemelo.
Dar es dar, tomar es robar.
Nunca te lo di. Lo robaste.
¿Acabas de insultarme?
Claro que sí.
¿Estás loca de verdad?
¿O finges estar loca
para aprovecharte de mi mamá?
Es la chica bonita.
Las lindas se vuelven monstruos.
¿Dónde está la jefa Ji?
Mamá salió a trabajar.
Está ocupada, no como tú.
Nadie tiene más tiempo libre que tú.
Oye.
No vi ninguno caoba en tu última tanda.
Son todos rojos.
No hay dos tonos de rojo iguales.
Ve a buscarlo.
Es "caoba".
¿La sangre de papá era este tono de rojo,
o estaba más cerca de esto?
¡Perra loca!
¿No lo sabías?
Hace tiempo que estoy loca.
Pero puedo ponerme más loca.
Y no sé qué pasará si eso ocurre.
Así que, por favor…
cuida lo que dices si estoy yo.
A la mierda con esto.
Me voy.
Duplicaré tus 200 millones.
Retírate si tienes miedo.
¿Te permiten apostar?
Te estás tomando tu tiempo, ¿no?
Bien, me voy.
Vamos, empieza la siguiente ronda.
No tenía nada.
¿Estabas mintiendo?
Es increíble.
No te rindas hasta el final.
Así es como se gana en este mundo.
Muy bien, un juego más.
Oye.
Es una zona no verificada.
No deberíamos estar aquí.
Solo no está verificada para nosotros.
La jefa Ji sabe dónde está todo
y qué caminos llevan a dónde.
Nos dijeron que la siguiéramos,
y podemos estar aquí.
¿Qué hace él aquí?
¿Lo llevamos?
¿Por qué haríamos eso?
No sabemos con qué nos encontraremos.
Ve más despacio.
Sí, señor.
Estamos en la zona no verificada.
Vayan a nuestro punto de búsqueda.
En posición y escaneen el área.
Estamos en la zona de operaciones.
Comiencen el reconocimiento.
Revisen el área.
¿Cómo se ve?
Se ve bien.
- ¿Estamos bien?
- Sí.
¿La jefa Ji le habló de este camino?
¿Por qué haría eso?
Para que se vaya a la mierda y muera.
No puede ser.
Dudo que le hiciera un favor.
Mató a su esposo.
Bueno, tiene sentido.
Pero no nos dijo nada.
¿Cómo quiere que la ayudemos?
Dijo que siempre sale sola y regresa viva.
Nos habló de este camino seguro
para que la espiáramos.
¿Entendido?
Jun-il, guíanos.
¿Cómo?
No puedo salir solo.
Pero no estás solo.
Iremos contigo.
Deberías buscar comida
para tu mamá mientras aún tiene dientes.
¿No te parece?
¡Demonios! ¡Bingo!
¿Qué hace?
Oye, se está moviendo.
Volvamos. Ya tomamos suficientes cosas.
Podemos inventar cosas sobre ella.
Matémosla.
¿Qué?
Sin ella entre nosotros,
todo esto es nuestro.
Nos ordenaron vigilarla.
Estará feliz si la matamos.
¡Esperen, lo tengo!
¡La jefa Ji nos envió a matarla!
¿Qué dices? Nunca dijo eso.
No tiene que decirlo en voz alta.
Lee entre líneas.
Me estás volviendo loco.
Ahora tengo un arma.
- Mi arma.
- Dámela.
¿Dónde encontraste esto?
Mantente alerta.
No disparen.
Alfa, clasifícalo.
Los demás, estén listos para disparar.
Tipo verde.
Deshagámonos de eso.
Tenemos poca gasolina.
Es innecesario.
Bien.
¿Qué le pasa a esa cosa?
Se ve desagradable.
No diga eso, señor.
Está llorando.
¿"Está llorando"?
Oye.
Esas cosas no lloran. Solo hacen ruidos.
¿Parece que está llorando?
A mí no.
¿Qué pasa?
¿Es tu novia?
¿De qué habla, señor?
Le gustan los calvos.
Pero, si estamos en su territorio,
estaremos bien, ¿no?
Esto es bueno.
Lleva a tu chica allí
y quítate del camino.
Es una molestia.
¿Qué haré con esto?
¿Qué dices?
Ve al parque.
Ponle un anillo en el dedo
y tómate el día libre.
Oí que repararemos el muro exterior.
Suena peligroso.
El pelotón vendrá con nosotros.
Y la última vez estábamos bien.
Bueno, definitivamente es
mejor que salir en expediciones.
Es seguro, pero no ganamos mucho con eso.
Ni siquiera nos dan tanta ración.
Esas expediciones eran geniales.
Hasta encontrábamos alcohol cada tanto.
Maldición, ahora quiero beber.
¿Adónde vamos hoy?
¿De verdad vendrás a trabajar?
Los hombres tenemos que comer.
No puede hablar en serio.
No debe tener dinero para apostar.
Ten un poco de decencia.
¿Por qué te llevaría la jefa Ji?
Exacto.
Deja de complicar la situación.
Desaparece.
¿Por qué?
¿Qué diablos hice mal?
¿En serio?
Eres familiar de esa bruja.
¿Qué estás…?
¡Mi apellido es Kang!
¡No comparto
ni una gota de sangre con Lee Eun-yu!
Cuando odias a alguien,
odias hasta a su perro.
Ustedes solo viven
gracias a la generosidad de la jefa Ji.
Deberían haberte echado
hace mucho, ¿sabes?
- ¡Maldición!
- ¿Qué vas a hacer?
Nada.
- Solo olvídalo.
- Maldito…
Maldición.
Señorita Jung,
¿podrías hablar con la jefa Ji
para que pueda salir a trabajar hoy?
¿Por qué me preguntas a mí?
Todo lo que dijeron es verdad.
Bueno, me parece injusto.
Puedes culpar a Lee Eun-yu.
Todo es culpa de esa perra loca.
- ¡Hola!
- Hola.
¡Mamá!
- Mamá.
- Hola.
¿Cómo está tu espalda?
Bien, gracias a ti.
- ¿Te sientes bien?
- Sí.
Hola a todos.
Hoy repararemos
el lado este de la pared exterior.
Es trabajo externo,
así que, por favor,
entiendan que solo pueden ir unos pocos.
- Señor Yoon.
- ¿Sí?
- ¿Dónde está Cheol-yong?
- Aquí.
- Señor Kim.
- Gracias.
De nada. Jae-chan.
- Seok-chan.
- Gracias.
- ¡Flaco!
- ¡Aquí!
Y, por último…
Seung-wan.
¿Sí?
¡Sí, señora!
Terminémoslo antes del atardecer.
- Vamos.
- Sí, señora.
El resto, sigan con su día.
Vamos.
Es demasiado generosa.
Podríamos llamarla la jefa Buda.
¿Por qué se llevaría a ese idiota?
Oye, cuidado con lo que dices.
Ella mantiene este lugar funcionando.
Me duele que no me escogiera
aunque hice un corazón sobre mi cabeza.
Vamos.
Vayan a la reunión de testimonios.
Vayan a oír la palabra.
Gracias.
Saquen sus problemas de sus corazones.
Pueden comer un poco si van.
Alivia tu dolor.
Y cumple con tu deber.
Qué desperdicio de tu cara bonita.
¿No te parece, Jin-a?
Ve para allá.
HOSPITAL UNIVERSITARIO SUNGIL
Jefa Ji.
¿Puedo ir con ustedes?
Es un trabajo duro.
Está bien.
Solía trabajar sola en toda mi granja.
Lo siento.
Sé que hay recompensas
por trabajar afuera.
No puedo ser siempre una carga.
Y quiero respirar aire fresco.
Me vendría bien hacer ejercicio.
¿Por favor?
Tomaré la mitad
de lo que llevan los jóvenes.
Ese no es el problema.
Todo eso es mío.
Seon-hwa,
¿ves los edificios
de apartamentos al lado de ese?
Son todos míos.
Soy mucho más rica que tú.
No.
Todo eso también es mío.
Entonces, deberías darme uno,
ya que te estoy cuidando.
¿Por qué?
¿Crees que soy tonta?
Bueno, ven a sentarte aquí.
Siempre ha sido un bombón.
Mira qué bonito es.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Dios mío.
Mira su sonrisa.
Es irresistible.
Parece que estás enamorada.
¿Qué?
Sigue a tu corazón
para que no te arrepientas.
Lo sé.
Por eso me hago un cambio de imagen.
Necesito luz solar.
No puedo invitarlo con el pelo manchado.
¡Se va!
¡Se escapa!
¿Adónde va ese idiota?
Ojalá pudiera dispararle a ese idiota.
- ¿Qué hay de él?
- No importa, déjalo.
¡Maldita perra!
¡Mierda!
Esa perra.
¡Oye, Chan-yeong!
¡Chan-yeong!
¡Mamá!
¿Qué diablos?
¡No!
¡Cuidado con los pies!
No levante el pie.
Mantenga la calma.
¿Por qué vino hasta aquí?
Quería desaparecer.
Quería irme en silencio,
pero supongo que pedía demasiado.
Pensé que había aceptado la muerte,
pero estaba equivocada.
Tengo miedo.
Creo que quiero vivir.
Incluso en mi vejez…
Después de todos estos años…
supongo que aún quiero vivir.
No puedo quedarme así mucho más.
Aléjense.
No se lastimen por una vieja inútil.
Seré una molestia hasta que muera.
¡No vengas aquí!
Deme la mano.
¿Sabes cómo desactivarla?
No.
No se mueva.
La ayuda llegará pronto.
No deberías dormir aquí.
Oye.
Despierta.
Medicina.
No quiero que estés enferma, mamá.
¿Mamá?
Yo no hice eso.
Mamá…
Mamá está enferma.
No es mi culpa.
Todo es tu culpa.
Algo debe haber salido mal.
No, deberíamos volver adentro.
¿Qué diablos?
- ¿Qué pasa?
- Terminemos por hoy.
- Adentro.
- Escúchenla.
¡Muévanse! ¡Chan-yeong!
- ¿Qué vas a hacer?
- Tráelo de vuelta.
No podemos hacer nada. Entra.
¿Y quieres dejarlo?
Entren todos.
¡Suéltenme!
¡Que me suelten!
¡Regresa, Chan-yeong!
¡Oye!
Deberías irte.
No puedo.
Tengo que pedirte un favor.
No me despedí de Jun-il.
Si muero así,
pensará que lo abandoné.
Dile que no es así.
Por favor, dile que no lo abandoné.
Dígaselo usted.
Tiene que decírselo usted.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
No estoy segura.
A un lado.
Con todo respeto,
no puedo, señor.
Solo está viva
porque aún no es un monstruo.
La mina debería haber explotado,
pero lo más probable es que sea falsa.
¿Estará bien, entonces?
Solo digo que es una posibilidad.
Perderás la mano si sigues sosteniéndola.
Suéltala.
Podría explotar cuando ella saque el pie.
Y no sabemos el rango exacto de explosión.
Deberíamos hacer todo
lo que podamos, señor.
Podrías morir si las cosas salen mal.
Dice que las cosas podrían salir bien.
Vamos, regresemos.
Sal, sal, dondequiera que estés.
¡Por favor, regresemos!
Niñita.
Sal, sal, dondequiera que estés.
¡Vamos, regresemos!
La puta madre.
Cállate, idiota inútil.
Vámonos.
Por favor.
Oye.
Es una niña.
Exacto.
Qué alivio.
Maldito loco.
Oye.
¿Estás bien?
No estás muerta, ¿verdad?
Oye, niña.
Tiene ojos humanos.
Oye.
Vete.
Pedazo de mierda inútil.
¿Te volviste loco, carajo?
Soy un monstruo.
Piérdete, bastardo.
De acuerdo.
Adiós.
¡Maldición!
Todo esto es mío.
Nadie más puede tenerlo.
¡Los mataré a todos!
Así es.
Nadie puede tocar mis cosas.
Quiero ir a…
¿Qué carajo?
Hoy no fue un gran día.
Salvo por unos explosivos complicados,
todo es inútil.
Alguien ya debe haber barrido esta zona.
Me alegra que haya más sobrevivientes,
pero me enoja que se nos adelantaran.
Oye, Kim.
Busquemos en otra zona.
Esta vez les ganaremos.
No, está lloviendo.
Regresaremos por ahora.
¡Sargento Kim!
El sargento Choi desapareció.
¿De qué hablas?
¿Y su comunicador?
No responde.
Su radio está apagada.
¿Quién vio a Yong-seok por última vez?
Lo vi yendo al centro comercial.
La zona es muy grande para buscarlo.
¿Y qué?
¿Quieres dejarlo aquí?
¿Dirías eso si fuera tu familia?
Todos somos familia aquí, señor.
¿Por qué hablas como si no te importara?
Vamos a levantarla.
¿Eso vino del refugio?
¿Creen que pasa algo?
Kang Seok-chan.
Sí, señor.
¿Viste sangre o signos de lucha
en el centro comercial?
No, señor.
Entonces, regresemos.
- ¿Y Yong-seok?
- El estadio es lo primero.
Tenemos la mayor parte de la artillería.
Debemos regresar.
Si Yong-seok no está herido,
puede regresar solo.
O podemos volver por él.
Debemos irnos.
Vamos.
- Regresamos.
- ¡Prepárense para volver!
Eun-hyeok.
Eres tú, ¿verdad?
La última vez también fuiste tú.
Estoy segura.
Eun-hyeok.
¡Eun-hyeok!
¿Puedes mostrarte solo una vez?
Deja de huir.
Por favor, déjame verte.
No me importa cómo te veas,
por favor, déjame verte.
Eun-hyeok.
Te lo ruego.
Por favor, muéstrate solo una vez.
Por favor…
Subtítulos: Braian Castaño